学英文的人有时候会注意到英式英文与美式英文的差异。
其实世界上有很多种类的英文，不只英式和美式两种而已。
光是在美国境内就有好多种不同的美式英文的方言。
如果你在美国波士顿、纽约、迈阿密、达拉斯、洛杉矶等地区待过的话，你会发现这些地方的发音、字汇、甚至于文法，都跟其它地方稍有不同。
同样的，在英国你如果待过伦敦、伯明翰、利物浦、爱丁堡、都柏林等地的话，也会发现各城市的差异。
如果你在宴会上同时碰到一位美国人与一位英国人，几分钟之内就可以凭着他们的对话辨认出来。
最明显的线索当然就是发音，例如dance、butter、no、bird等等，不仅子音、元音的咬字有差异，就连重音位置也常常不一样。
英语、美语第二项最明显的差异，就是使用的单字。
同样的东西，在美国与英国的称呼不一样。

以下举一些最常见的例子:

第一个为:American English 美语 
第二个为:British English 英语 

公寓 apartment flat 
洗手间 bathroom/restroom toilet 
罐头 can  tin 
糖果 candy sweets 
洋芋片 chips crisps 
饼干 cookie biscuit 
玉米 corn maize 
对方付费电话 collect call reverse charge call 
婴儿床 crib cot 
尿布 diaper nappy 
电梯 elevator lift 
橡皮擦 eraser rubber 
一楼 first floor ground floor 
手电筒 flashlight torch 
薯条 french fries chips 
垃圾桶 garbage can dustbin 
汽油 gas, gasoline petrol 
果酱 jelly jam 
汽车的引擎盖 hood bonnet 
生气 mad angry 
数学 math maths 
餐巾、擦嘴巾 napkin serviette 
丝袜 panty-hose, pantihose tights 
薯片 potato chips crisp 
手提包 purse/pocketbook handbag 
足球 soccer football 
来回票 roundtrip return 
人行道 sidewalk pavement 
炉子 stove cooker 
毛衣 sweater jersey, jumper 
卡车 truck lorry 
汽车后面的行李箱 trunk boot 
假期 vacation holiday 

拼字的差异比较小，以下是一些例子：

第一个为:American English 美语 
第二个为:British English 英语 

考古学 archeology archaeology 
目录 catalog catalogue 
文明 civilization civilisation 
颜色 color colour 
马路牙子 curb kerb 
抵抗 defense defence 
草稿 draft draught 
最爱 favorite favourite 
荣誉 honor honour 
珠宝 jewelry jewllery 
组织 organization organisation 
练习 practice practise 
轮胎 tire tyre